Для задачи классификации был взят датасет с данными сайта MyAnimeList. В нём содержится информация об аниме-тайтлах: название, жанры, студии, тип (TV/OVA/фильм и т.д.), сезон выхода, демографический таргет, количество эпизодов, число участников в списках (Members) и другие признаки.  
Практическая задача: предсказать, будет ли аниме успешным с точки зрения зрителей. Данная задача применима с практической точки зрения для многих компаний, решающих, в какой проект вложить деньги для последующей прибыли от популярности тайтла.  
Используем метрики такие как  
Accuracy - общая доля правильных ответов. Показывает, какой процент объектов модель классифицирует правильно в целом. Удобна как базовый ориентир, но чувствительна к дисбалансу классов.  
Recall - доля найденных моделью успешных тайтлов среди всех реально успешных.  
Precision - доля реально успешных тайтлов среди всех объектов, предсказанных как hit  
F1-score - среднее между precision и recall. Эта метрика хорошо подходит при дисбалансе классов и приоритетном интересе к одному из классов, так как учитывает баланс между тем, чтобы не пропускать хиты и не предсказывать слишком много ложных хитов.  
ROC-AUC - площадь под ROC-кривой. Показывает, насколько хорошо модель ранжирует объекты класса 1 выше, чем объекты класса 0, по своим вероятностям. Значение 0.5 соответствует случайным угадываниям, значения ближе к 1 означают хорошее разделение классов.  
Основной упор сделаем на метрику F1, так как нам надо качество обнаружения успешных тайтлов при дисбалансе классов. Остальных используем для общей картины.  

  Для задачи регрессии был взят датасет по ценам недвижимости.   Задача: предсказать стоимость объекта за единицу площади по его характеристикам. Данная модель может быть необходима агенствам, покупателям и продавцам жилья для оценки справедливости цены и анализа факторов, влияющих на цену  
  Оценим модель с помощью метрик:  
MAE - средняя абсолютная ошибка. Показывает, на сколько единиц в среднем модель ошибается в цене  
RMSE - корень из среднеквадратичной ошибки. Сильнее штрафует большие ошибки, чем MAE. Полезна при необходимости уменьшать крупные промахи  
R^2 - доля дисперсии таргета. 0 - модель предсказывает наугад, отрицательное значение означает, что модель предсказывает хуже, чем угадывание, а чем ближе к 1, тем лучше модель
